Название проетка:

  Haskell-Reminder-Bot

Описание:

  Попытка реализовать telegram bot на Haskell с использованием SQLite3.

Содержание:

  папка src хранит файлы для работы с ботом и БД.
    Все что нужно было для взаимодествия с БД наVibe-кодено в файле DBase.hs.
    Все что связано с bot-ом находится в Main.hs

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ ДЛЯ БЕССТРАШНЫХ!!! возможно (да сто пудов) эта шайтан-машина не запуститься у вас на машине без установки соответсвующих библиотек. Так что качайте всевозможные библиотеки через cabal и желаю вам терпения, ибо для скачивания HDBC я потратил 7 часов своей жизни. Для скачивания telegram-bot-simple мне вообще пришлось hahaskell 2 раза сносить. Берегите себя и свою менталочку, потому что важнее всего. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ (БЕГИТЕ нахой) !!!

Самый увлекательный месяц жизни бессонных ночей Дани:
  Все началось с того, что при поступлении на ИИР мне сказали, что существует такой интересный подход к программировнию (а именно декларативнвый подход), который перевернет мое отношение к программированию вцелом. Спустя месяц после начала обучения, Синева решила нас слить и у меня появился иной препод (Кирчанова - просто душка;). Не могу сказать, что на ее парах мы прям узнавали что-то новое, но было прикольно ловить хихи-хаха с некотрых ситуаций (да те же китайцы которые помогали Жене). Первый сем пролетел незаметно для меня, делаешь задания в dormitory, показываешь на парах (комментируешь конечно). Ничего необычного.
  Но вот настал 2 сем. Семестр проектов. Так как человек я ленивый, к экзамену по Haskell готовиться не хотел, то была возможность написать проект на одну из предложенных тем. Собственно что я и сделал, выбор бессовестно пал на телеграмм бота напоминалку. Можно подумать, что вообще сложного будет в таком проекте ?
  А сложно было ПИЗДЕЦ. Все началось с библиотек, которые не хотели скачиваться ни под каким-либо дулом пистолета. Далее мы просто заманались пытаться найти спобос поднять (сменить возвращаемый тип) с BotM на IO (liftBotM не ищите, такого не существует как оказалось), далее заебались переделывать ПОЛНОСТЬЮ весь проект на другую основу (пришлось кардинально пересмотреть структуру проекта - мы перешли на Action десйтвия с обновлениями). В течении 3 днех нам пришлось искать небезопасные способы вставить IO функции в чистые (unsafeperfomIO вроде). Нужно было понять как внедрить ПаРаЛлЕлЬнОе программирование в haskell (вообще экзотика) (ну чтобы у каждого пользователя были только свои напоминания, а не со всей бд). Ну вот вроде бы все началось получаться, но нифига. Подстветка синтаксиса haskell начала жаловаться на тип text (кстати и сейчас наврное жалуется) о несовместимости типов данных, но при этом весь проект как ни в чем не бывало компилился... 
  
  Думаю про остальные проблемы с которыми мы столкнулись вспомнит Даша и опишет вам (если не полениться) ниже.




P.S кстати парал.прогу не получилось подключить, жопу рвать было лишним.
P.P.S Пишу я это кстати у себя в 1Б. На улице 07.06.2025 1:56 ночи. Через 11 дней у меня дискретка с Апанович, а Даша играет по flipper 2.

  



P.S Даша (ну мазохистка крч) не согласна со всем сто здесь написано
